Любить нельзя
[музыка]
Вт
люби замечательная дочка 10 лет и
замечательный сын 13 лет и значит вопрос
будет про сына дам вот буквально Три
маленьких Примера в его поведении чтобы
так сказать описать ситуацию значит
дочка в таком прекрасном возрасте любит
с нами делиться всем что происходит в её
жизни с друзьями и так далее и тому
подобное При этом если сын участвует
слушает это он сразу же её прерывает Он
очень любит э критиковать обесценивать
там её друзей говорить что это фигня Все
наши какие-то какие-то м разговоры о том
что ну подожди это не про тебя речь Или
там или ты в этом возрасте в общем-то не
намного был лучше или что-то что-то в
этом духе он Ну практически не реагирует
и каждый раз у нас начинается тоже самое
При этом если есть хоть малейшая критика
со стороны сестры это всё сразу
воспринимается в штыки и он моментально
обижается уходит и и тому подобное
значит второй пример любят поныть То
есть например тяжёлый рюкзак каждый день
приходит из школы Ой какой тяжёлый
рюкзак
ужас предлагаю например решение потому
что Ездим на велосипеде поставлю тебе
корзинку для рка будешь в корзине его
возить так многие де Нет это мне не
подходит Нет это не буду ничего не
подходит но при этом как бы продолжается
те и вот идём в поход соответственно
Половина времени
похода Ой я сейчас умру Ой сейчас ноги
отвалятся Ой сейчас это самое причём
сестра опять же идёт рядом ничего У неё
не отваливается ничего у не не умирает
вот мы не сравниваем не сравниваем слуха
мы не говорим что Вот посмотри у сестры
в общем-то такой же рюкзак нет мы просто
это терпим и последний маленький пример
значит это всё делается очень медленно
То есть например в душ если в душ идём
то это занимает
полчаса опять же девочка девочка ходит
душ там 10 минут или он сам говорит что
ест медленнее всех в классе например ну
и причём При этом если ему дать какой-то
Челлендж например мы приходим поздно
домой я говорю что Послушай у тебя
сейчас 5 минут чтобы помыться и
почистить зубы 5 минут он как бы Берт
этот Челлендж и справляется Но если
этого не с Я думаю что каждый день
делать нельзя или соответственно ждём мы
выходим выходим утром в школу то есть он
выскакивает в последнюю минуту мы его
стоим Ждём с дочкой опять же и так далее
и тому подобное В общем чувствую может
быть есть какая-то тут проблема И он
пытается как бы скрыться за этим или
пытается вот так сказать выехать за счёт
сестры иногда и соответственно вот
вопрос как лучше реагировать на такою
ситуацию потому что иногда за дочку и
обидно бывает он её там и заденет как-то
и но в то же время не хочется постоянно
ему Там зудеть постоянно его подгонять
Вот такая вот Слушайте это это вообще-то
это вообще-то несколько разных вопросов
скажу вам правду смотрю я на них Ну
давайте начнём всё-таки начнём с первого
потому что про тяжёлый рюкзак про походы
про всё остальное я я У меня в общем
есть ответ Он прямо на языке вертится
отложу его пока на языке
Да а Конкретно можете рассказать что
происходит вот конкретно любой простой
пример вот когда он обесценивает как вы
говорите а потом
Угу
Ну ну Элементарно она там рассказывает
про друзей как они куда-то в школе
куда-то там ходили и что-то там смотрели
он сразу начинает уверять Да подожди Да
3 года назад я ходил туда же и там не
было того что ты рассказываешь или Да вы
там это не делали да вы не слушали да Вы
наверное просто в коридор зашли и всё
вот причём как бы ситуация он абсолютно
не знает ситуации он там не был он вот
Ну практически всё придирается вот
Мальчик умный у нас да Умный конечно
Мальчик умный вот у меня всё всё
соединилось в голове слушайте Мне
кажется главный вопрос который надо бы
этому мальчику позадавать вашему умному
зачем ты это
говоришь я объясню я объясню я начну со
второго вашего примера тогда будет более
Понятно про первый Да например приходит
человек из школы и говорит Вау ноет Как
вы говорите у меня тяжёлый рюкзак и тут
папа такой Слушай а зачем ты это
говоришь
ваша версия ответа Моя версия ответа Ну
чтобы может быть его
пожалели может быть спокойно
тутутутутутуту Александр если он ответит
чтобы меня пожалели Мы закончили с Вами
Мы с вами закончили Отлично Да это очень
высокий уровень
рефлексии очень высокий обалденно
высокий уровень рефлекси теперь на
который в который я вас и толкаю сейчас
на самом деле вы это распо Хали извините
за выражение с первой секунды прямо Угу
Да О'кей тот же вопрос на самом деле
можно ему задать но только не позор его
и не размазывая его э отдельно возможно
ээ и про про разговор с дочерью вашей да
Потому что когда я обесцениваются крута
ский вопрос Слушай зачем ты это говоришь
не в смысле Ни в коем случае там надо
тон верно подобрать там не должно быть
осуждение в Голосе Да не в смысле я
говорю не говори говори
Ну давай вдем зачем ты это
говоришь это включает такие процессы
Слушайте я несколько раз в жизни
наблюдал Ну несколько этот много раз
наблюдал Да это просто что-то
удивительное вот когда ты задаёшь
человеку вопрос Зачем На что-то что для
него само собой
Разумеется сдвигаются сдвигаются горы
происходит
чудо рюкзак вот поймите Какая штука У
вас же наверно неме вду чтото сделали
сли так но есть какая-то традиция я ною
Угу Да на самом-то деле я же хочу
сказать что-то Другое его не надо рулить
Он сам это дойдёт до этого когда он в
походе ноет например он зачем ноет он
зачем Да ноет плохое слово оценивающее
да зачем ты это говоришь он зачем это
говорит это интересно Может он хотел
остаться дома Ну это решаемо может он
хотел не знаю доехать на автобусе и там
вас встретить там не знаю я не знаю да
реша
может он хотел чтобы взяли часть того
что он нет решаемо может он хотел чтобы
его
пожалели Отличный
ответ может быть такое что просто хочет
обратить на себя
внимание для чего-то он конечно хочет
обратить на себя внимание Но в какой
момент этот ответ катит Но это катит в
момент если если внимания ему
недостаточно если внимание на него не
обращают может такое быть когда вво дете
это тоже это это тоже рефлексивный же
процесс да условно говоря ну такого
диалога Не бывает Слушай а зачем ты мне
об этом говоришь папа я хочу тебя больше
в своей жизни Ну ещё раз так не бывает
так люди не
разговаривают но включить это очень
очень круто Угу угу по большому счёту
это всё это главный пример вот я смотрю
на всё что вы сказали про медленно не
знаю про медленно нет про медленно я
конечно не ответил Ага Ну а почему вас
мучает что он медленно принимает душ ну
Ну вот Ну да соответственно вопрос тут
подгонять или не подгонять потому что
условно говоря один душ там четыре
человека стаёт в очереди и как бы а он
там иногда Просто стоит и рисует пальцем
на стекле условно говоря да говорите что
он принимает душ последним пойдёт Ну как
вариант да ну обычно дети Раньше Спать
хотят Ну понятно да в принципе да нет Ну
просто если у человека если у человека
такая привычка и опять-таки она не
вредит ни ему ни вам как вотт мальчик
про которого мы разговаривали только что
слушайте Ну не знаю не знаю про про
обесценивание и про нытьё И про всё
остальное это я хорошо понимаю в общем О
чём вы говорите и хорошо понимаю почему
вам это мешает и хорошо понимаю почему
вы хотите это поменять Я практически
гарантирую Честное слово Что это
сдвинется я не знаю что будет дальше но
вас принято в семье вообще болтать
разговаривать Ну в принципе да да в
принципе да в принципе да да поэтому вот
этот вопрос значит и там какая-то есть
основа у рефлексии Да значит этот вопрос
слушай чем очень-очень важно напоследок
я скажу вам ещё раз Александр не
оценивающий тоном зачем ты это говоришь
что он не дай бог не заподозрил что папа
не доволен что он это говорит наоборот
Слушай как прикольно да ты что хотел Ну
другими словами Да ты что хотел
сказать-то
по смыслу понятно да следующими словами
там это придёт да на самом деле Чем я
могу тебе помочь но это следующий виток
потому что вообще-то там про рюкзак и
про нытьё и приходит любимый мальчик из
школы говорит мне тяжело Чем я могу тебе
помочь котик Ну в общем вот такое вот
такое Понятно Дим в принципе понятно
хорошо будем будем раскручивать Да
действуйте это вообще крутая история и
крутая игра может быть в семье что зачем
мы говорим когда такая Да О'кей угу
понятно спасибо пока Любить
[музыка]
нельзя люби